欢迎来到 eLearning 课程
Ensemble 和 HL7 入门
Ensemble 支持广泛的集成功能和协议
但在这个课程里，我们主要讲解一些基本的组件
以及如何使用 Ensemble
作为 HL7 接口引擎的解决方案
如大家所知，Ensemble 的服务称为 Production
一个 Production 可以由很多组件组成
用来处理输入和输出的连接
以及控制输入输出间的信息流
Production创建后，一些组件和配置项
会被加入进来行程这个服务
一个大的 Production 也许会有数百个配置组件
为了方便阐述
这里仅给出一个小的例子
输入的连接称之为 Business Services
其利用如下的技术进行连接
比如 TCP/IP,文本文件，SOAP, FTP,或者 HTTP
对于一些格式，比如 HL7, 这些
are pre-built components that just
组件已经预制
只需要进行适当的参数配置即可
比如对于 TCP/IP 的端口号
或者文本文件的路径和文件名
输出的连接称之为 Business Operations
如同 Business Service, 他们由配置向导加入
Business Service 和 Business Operation
处理所有关于连接的事项
比如初始化连接，重试，超时，分帧
以及连线实际的协议
将这些与消息的路由以及转换逻辑
分离开来
在 HL7 中，一个 Business Service 通常发送消息
到消息路由
通常，一个的消息路由
对应一个 Business Service
虽然这不是必须的
消息路由利用一组路由规则
以决定要将消息要送到何处
以及要针对每个目的进行怎样的数据装换
路由规则根据消息源，
消息类型以及消息内容
决定消息送往何处
比如，病人入院消息
可能送往某一组应用
但结果可能送往其他地方
通常你可能希望在发送消息到目的地之前
对其进行修改
这可以由数据转换 (Data Transformation) 来完成
这是一个图形化的编辑器，你可以将片断或字段
从旧消息复制到新消息
根据目标的要求进行转换
同时根据消息要发送到何处
路由规则会决定在发送前
做什么样的数据转换。
在 Ensemble 连接管理和配置中
决定消息向何处的路由的逻辑以及数据转换的逻辑
是分开的
其原因是使开发和测试简单化
还有些其它的项目也许要添加到 Production.
比如，你需要加入一个坏消息的处理机制
来接受没有通过校验的消息
or an alert handler
to route alerts
或者到正确接受目的的
to the right destination.
路由警报
我将从头开始创建一个 Production
来演示这些组件
在这节课程中，我会用 Ensemble 的 2012.1 版本
这个版本，从外观上与以前的版本 2010.2
有比较大的改变
这些改变使这个版本更容易使用
让我们从一个新的安装开始
假设我们已经完成一个 Ensemble 的安装
在你配置第一个连接前，
你必须先创建一个 Production
这是组成你所有 HL7 路由方案的
接口的集合
并且你只需要创建一次。
为了创建一个新的 Production
我们需要进入到管理门户
点击 Ensemble 标签
然后我们需要选择一个 Namespace
作为一个工作区
我们会选 ENSDEMO
然后我们到 Productions 的列表
在列表中，我们可以看到一列例子 Productions
这是已经为我们创建好的
为了创建一个新的，我们只要
简单的点击在顶部的新建(New) 按钮
我将要创建一个名为 MyHospital.HL7Engine 的 Production
点击 HL7 前的选择按钮
我们可以看到一些预制的组件
我们会在以后用到
一个通用的 Production 在一开始没有任何组件
首先我们给 Production 起一个名字
我将要输入一个新的名字
至于我的包名，我会起为 MyHospital
我给 Production 起名为 HL7Engine
我也可以输入一些描述性的东西
解释这个 Production 会做什么 (可选)
当填完这些字段后，我点击 OK.
在左侧，你可以看到 Business Service 或输入连接
在右边有 Business Operation 或输出连接
以及 Business Process 或者规则引擎 (Routine Engine)
在中间
我现在启动 Production
虽然它目前什么也没有做
我将创建两个输入连接和一个输出连接
不需要按特定次序创建
首先，我要通过 TCP/IP 发送消息
到检验系统
虽然，我已经创建了一些 Business Operations
我还是要从头开始创建一个
首先，我知道我需要通过 TCP/IP
发送消息到检验系统。
虽然，我已经创建了一些 Business Operations
我还是要从头开始创建一个 Business Operation
点击 Operation 边上的加号
创建向导会指引我输入一些关键选项
首先，我要选择这是一个 HL7 输出
所以，我会选择 HL7 标签
然后，我选择 TCP
因为我知道我需要的是一个 TCP 连接
我可以选一个名字
我将要选 To_Lab, 因为这个名字
相当明确
现在我也可以提供 IP 地址以及端口号
我也可以空着，以后配置。
我已经配置了一个应用
其会通过 TCP 连接发送消息
所以我们会用我已知的
IP 地址和端口号
然后我选择 "Enable Now"
因为我要它马上启用
我还需要发送一个文本文件到一个计费系统
我会做为此做同样的事情，但这次
我会用一个文件的 Business Operation,起名为 To_Billing
注意到，在这里，我们会有一组不同的配置
对于文件型的 Business Operation
我们有两个不同的选项
我们会要一个文件输出，比如文件的路径和
文件名
actually do mean something.
注意到，我用了 %F 和 %Q，它们有相应的含义
%F 意味着我们会用和输入同样的文件名
%Q 表明我们会加上时间戳
为简便起见，我们只用 billing.txt 文件。
作为输入。
我知道会我们会从一个应用 ApplicactionX
收到一个文本文件
所以在使用 Business Service 向导的时候
我会选择 File 并指定文件路径和文件名
创建一个新的 Business Service,
我将用 Business Services 边上的加号。
然后如同 Buiness Operation 那样，
我将选择 HL7 输入并选择 File 类型
至于我的 HL7 Business Service 命名，
我打算起为,From_ApplicationX
同时在向导中，我也会指定
文件路径和文件名
注意到， “*" 号意味着，我会选取所有
".txt" 为结尾的文件
我还会告诉 Ensemble，在这个连接上
将要收到的消息版本
你可以看到我们支持所有标准版本。
你也会发现在下拉框中有
用户自定义的 schema
向导也提供其它选项
选用一个已经存在的路由引擎或是新建一个
对于大多数例子，每一个 Business Service
有个专属的路由引擎
确保选择启用
现在我们需要查找这个 Business Service
我们可以点击 OK， 因为这只是
创建我们新的消息路由。
注意到，在 From_ApplicationX 有个点，
如果我们点击这个点，
它会显示出一连接线。
显示出 From_ApplicationX 将会发送消息
到 From_ApplicationX_Router.
到目前为止，我们创建了
一个输入和两个输出连接。
我们还创建了一个路由引擎，
同时输入连接配置成
发送所有消息到路由引擎。
当创建路由引擎时，
一组路由规则也会被创建。
但是，目前为止，路由规则是空的。
所以消息不会被发送出去。
下一步，需要加入路由规则
以决定消息要送到哪里。
让我们看一下路由规则。
我们选中 From_ApplicationX_Router.
在设置的右手边，
你会注意到 Business Rule Name 的设置。
如果你点击那个放大镜，
我的规则组就会在顶部显示出来。
我可以看到规则组中有一条规则，
但是没有发送消息去任何地方
一个路由规则有一些约束条件
在消息类型、消息源
以及消息内容上可以设置条件
如果条件评定为真，那么执行动作。
让我们先来创建一条规则，
从 From_AppliationX 进来的消息类型为 ADT_A01，
schema 为 2.5
要编辑这条规则，我双击 "constraint"
我可以选数据源。
在我们这个例子里，我选 ApplicationX
注意，消息的类型指的是文档
Name.
当我们加入这条规则，然后我们加入目标
发送其到某个地方
所以我添加一个加号
我选中 "when"
我的条件是永远为真
然后，我要发送其到目的地。
我要将其发送到我的 To_Billing
我也可以选则多个目的地，
一次发送它到两个地方。
比如，如果我要发送到这两个地方，
我可选中这两个选框。
目前，我只选择 To_Billing.
现在，我要建下一个规则，我要发送它去 To_Lab.
所以我会添加另一条规则。
点击规则组。
加入另一条规则
我想要这第二条规则如果匹配所有的项目
会发送消息到 To_Lab.
现在我们有两个目的地。
在规则中，我们也可以加入数据转换 (可选）
你会注意到有个标签为 "Transform" 的空框。
如果规则为真，然后返回，
那么会退出规则组。
注意到，就在此返回。
如果规则判定为假，那么规则引擎
会移到规则组的下一条规则，
然后检验规则二，
如果我们略去我们的返回，那么当第一个规则为真，
会继续去匹配第二个规则。
我们确认我们保存了路由规则
然后回到我们的配置页面。
现在我们已经准备好放入文件，并察看它是如何工作的。
注意到，From_ApplicationX 边上有个红点。
这意味着，Ensemble 注意到
这个组件有错误发生。
我知道在设置的时候，虽然我已经指定了
文件路径，但是我没有真正地在我的系统里创建这路径。
在这文件夹下放入文件前，
我要确认创建了路径。
我有一些例子文件
我会将这文件粘贴到我的文件夹
然后注意到，不要做任何事情，
Ensemble 立即取走了这些文件。
我可以回到管理门户的首页，
然后我可以在 Ensemble 中直接察看消息。
为此，我们选择 "View","Message"
我们可以看到我们有一条消息
来自于 From-ApplicationX 并且直接
发送到 From_ApplicationX_Router.
如果我选中这消息，在右手边，
我可以看消息的内容。
并且，我也可以看这消息
经由的的跟踪和路径
我们在此可以看到消息从 From_ApplicationX
到 From_ApplicationX_Router 以及路由
到 To_Lab Business Operation。
现在我们回顾一下我们所做的事情。
我们创建了两个输出连接
或者说 Business Operations.
然后我们创建了一个输入连接，或者说 Business Service.
我们也创建了一个消息路由，在此
我们可以编辑我们的路由规则
以及根据一组条件，
路由到两个 Business Operations
我们希望只能帮助大家学习如何
配置一个基本的 Production。
感谢您的收看，我们也希望
这能帮助大家学习基本的 Ensemble